المترجم: Doaa Akram
المدقّق: Faisal Jeber
لدي مشكلة تتعلق بالنوم.
أنا لا أنام كثيراً،
وتوصلت لشيء حول قلة النوم
أنه فضيلة كبري، بعد سنوات من
محاربته علي أنه ضرر كبير، أو شيء من هذا القبيل.
والآن أنا أحب البقاء مستيقظا.
لكن لسنوات كنت أظل مستيقظا
وأعتقد أن إبداعي يحفزه بشكل كبير هذا النوع من الأرق.
أتمدد مستيقظاً. أفكر. أمشي بلا هدف.
أحياناً كنت أمشي أكثر بالليل.
أسير أثناء النهار وأتبع الناس الذين أعتقد أنهم يبدون مثيرين للأهتمام.
(ضحك)
وبعض الأحيان -- في الواقع، ذات مرة كانت علي الصفحة السادسة في جريدة البوست،
أني كنت ألحق الرجل، أو شيء من هذا القبيل، علي أية حال،
لكني كنت في الحقيقة أتبعه فقط لأنه كان يرتدي حذاءاً رائعاً.
ولذلك كنت أتبع هذا الرجل.
وأخذت صورة لحذائه،
وشكرنا بعضنا البعض وذهب كل منا لطريقه.
لكن أنا أفعل هذا طول الوقت.
في حقيقة الأمر، أعتقد أن كثيرا من أفكار تصاميمي
تأتي من أخطاء وخدع بصرية.
لأني أشعر هناك الكثير من اللقطات،
والكثير من الملابس.
وما يثير إهتمامي فقط
هي تلك التي يوجد فيها أخطاء بسيطة، بالطبع،
أو مفاجآت.
وأحيانا عندما أكون في تاكسي
وأرى ثقبا في قميص أو شيء ما
يبدو مثيرا للاهتمام أو جميل أو عملي
على نحو لم أره من قبل.
عندها أطلب من السائق التوقف، وأترجل للمشي،
لأرى أن ما شاهدته لم يكن ثقبا، ولكن خدعة بصرية،
كان ظلا، كما تعلم.
أو إذا كان ثقبا فأنا أفكر، آخ تبا،
لقد فكر أحدهم بهذه الفكرة قبلي.
لقد ارتكب أحدهم هذه الغلطة وبهذا لا أستطيع عملها الآن.
لا أعلم من أين يأتي الإلهام.
بالنسبة لي فإنه لا ياتي من البحث.
إذ أن القيام بببحث لا يلهمني بالضرورة.
في الواقع فإن أحد أمتع الأشياء
التي قمت بها في حياتي،
كانت في موسم أعياد الميلاد في (متحف) غوغنهايم في نيويورك.
لقد قرأت بيتر (الراعي) والذئب مع تلك الفرقة الرائعة من جوليارد.
لقد أعجبتني القصة، وقد رويتها.
وقد شاهدت ذلك الناقد اللامع الذي يعجبني.
تلك المرأة، جون أكوسيلا، وهي صديقتي،
وقد أتت إلى الكواليس وقالت،
أتعلم يا إسحاق، هل كنت تعرف ذلك، وكان الحديث عن الستالينية،
وعن الثلاثينيات في روسيا.
وقلت لها وكيف لي أن أعرف عن الستالينية؟
أنا أعرف عن الذئب والعصفور، كما تعلمون،
لقد أكل الطائر، وفي النهاية تسمعون،
صوت الطائر يسقسق، أو شيء ما، تعرفون؟
لهذا أنا لا علم لي حقا. فعلا--
في الواقع انا أقوم بالبحث على طريقتي الخاصة،
إذا تم استخدامي لتصميم أزياء أوبرا من القرن 18، أو شيء من هذا القبيل،
أقوم ببحث مستفيض، لأنه مثير للاهتمام،
وليس لأنه من المفروض علي القيام بذلك.
أنا أجد إلهامي من الأفلام.
اللون في الأفلام وكيف تظهر الإضاءة الألوان،
الإضاءة من خلف الإسقاط،
أو الضوء القادم من الإسقاط، يجعل الألوان تبدو مستحيلة.
على العموم، أرجو تشغيل هذه العرض القصير، سأريكم.
أسهر ليلا وأتفرج على الأفلام
وانظر كثيرا إلى النساء في الأفلام.
وأفكر في أدوارهن،
إذ عليك أن ترى ما تشاهده بناتك.
فأنا أنظر إلى الطريقة التي يظهرون بها النساء طوال الوقت.
سواء يتم تمجيدهن بهذه الطريقة،
أو إن كان يتم تمجيدهن على نحو ساخر.
أو إذا كان يتم امتهانهن، أو امتهانهن على نحو ساخر.
أعود دوما إلى اللون طوال الوقت.
اللون يحفزني كثيرا
ونادرا ما يكون اللون الذي أجده في الطبيعة،
إلا عندما يكون متراكبا مع لون صناعي
فاللون الطبيعي جميل جدا،
فهذا ما أفعله، أنا أدرس اللون كثيرا.
ولكن في العموم، أعتقد، كيف يمكنني أن أعمل شيئا
بجمال صورة ناتالي وود؟
كيف لي ان اعمل شيئا بجمال جريتا جاربو؟
أعني، هذا مستحيل، كما تعلمون.
وهذا ما يبقيني مستيقظا ليلا، كما أظن.
أريد ان أريكم -- أنا أيضا مهتم كثيرا --
أنا غالبا ما أذهب إلى خبراء الفلك وقارئي الطالع،
وهذا أمر آخر يحفزني كثيرا.
الناس يقولون، أوه، قم بهذا. وخبراء الفلك يخبرونني بالقيام بشيء.
ولهذا أفعله.
(ضحك)
عندما كنت في 21، أخبرني قارئ طالع
أنني سأقابل فتى أحلامي،
وسيكون اسمه إريك، حسنا؟
لهذا تعرفون، لسنوات عندما كنت أذهب إلى الحانات
وكلما قابلت شخصا اسمه إريك
كنت أغازله على الفور، أو شيء من هذا القبيل.
(ضحك)
وكان هناك أوقات عندما كنت يائسا
فكنت عندما أدخل إلى غرفة أنادي، إريك.
وأي كان يظهر لي كنت أتوجه إليه مباشرة.
(ضحك)
منذ و قت بعيد كان هناك قراءة لكروت التاروت مثيرة للاهتمام.
وآخر كرت سحبه كان ذلك الذي يعبر عن قدري
وكان ذلك الرجل يجدف قاربا من قش ومعه قصبة
وكان هناك المغني وما إلى ذلك، حسنا؟
أريد أن أريكم هذا المقطع حيث أقوم بذلك الشيء الجنوني
حيث أقوم بعرض كباريه.
وفي الواقع، انظرو إلى هذا.
محرج للغاية.
(فيديو) شكرا لكم. نستطيع عمل ما تريد.
اسم العرض يقوم على هذه القصة
التي سأقصها عن والدتي.
وهي مقتطفة من اقتباس عنها.
كنت أواعد هذا الشاب، حسنا؟
وهذا الأمر كان يتعلق بالبقاء سعيدا، أقسم.
كنت أواعد هذا الشاب طوال سنة، حسنا.
وكان الأمر جديا،
ولهذا قررنا دعوة والدينا إلى العشاء.
وقمنا بتقديم كل منهم إلى الآخر.
وكانت أمي حساسة جدا فيما يخص والدته،
والتي بدا عليها الشك حيال فكرة أسلوب الحياة البديل برمته.
كما تعرفون، المثلية الجنسية، حسنا؟
ولهذا أحست أمي ببعض الإهانة. فالتفتت إليها وقالت،
"أتمزحين؟ لديهما اروع حياة معا.
فهما يتناولان الطعام في الخارج، ويشاهدان العروض."
يتناولان الطعام ويشاهدان العروض.
(ضحك)
هذا هو اسم العرض، يتناولان الطعام خارجا، هما --
سيكون هذا على شاهد قبري عندما أموت.
"لقد أكل خارجا، وشاهد العروض" حسنا؟
لدى القيام بتحرير هذه اللقطات، لم أكن أجرؤ
على تحرير لقطة لي أغني في مرقص جو.
لهذا سيكون عليكم مشاهدتها والعودة إلي أو شيء ما.
لأنها مهينة، ورغم ذلك فهي تبدو --
لا أعرف كيف سأعبر عن ذلك.
إذ أن شعورا ضئيلا بالراحة هو أمر طيب، كما تعرفون.
وعلى الأقل في حالتي،
لأنني أقوم بشيء واحد طوال الوقت،
لا أعرف، أشعر بالملل الشديد. أحس بالملل سريعا.
وتعلمون، لا أدعي أني اقوم بكل شيء على نحو جيد،
وإنما أقول أني أقوم بالكثير من الأشياء، هذا كل ما في الأمر.
وأحاول أن لا أنظر إلى الوراء، كما تعلمون.
إلا أنه، أعتقد، أن هذا سبب الاستيقاظ كل ليلة.
للتفكير بما مضى، كم كنت غبيا، كما تعلمون.
ولكن لا باس في ذلك. صحيح؟
إذ أن قيامك بالعديد من الأشياء
سيجعلك تشعر أنك مخفق في كل شيء،
وليس في أمر واحد.
عندها لا تتقنون الشعور بالإخفاق حيال شيء واحد.
نعم، بالضبط.
سأريكم التالي،
بمناسبة الحديث عن أزياء الأوبرا.
أنا أعمل مع مصممي رقصات مختلفين.
أعمل مع تويلا ثارب كثيرا،
وأعمل مع مارك موريس كثيرا،
وهو أحد أفضل أصدقائي.
وقد صممت ثلاث عروض أوبرا معه.
وآخرها كان "الملك آرثر."
طالما كنت منشدا إلى عالم الرقص
منذ كنت مراهقا.
درست في ثانوية الفنون الأدائية،
حيث كنت ممثلا.
والعديد من أصدقائي كانوا من راقصي الباليه.
مرة أخرى أنا لا أعرف من أين يأتي الإلهام.
لا أعرف من أين يأتي.
بدأت بصنع العرائس عندما كنت صغيرا.
ربما بدأ الإلهام من هذا، الدمى، حسنا.
ثم الذهاب إلى ثانوية الفنون الأدائية.
كنت في الثانوية،
أقابل الراقصين والممثلين.
وبطريقة ما، من هناك، بدأ اهتمامي بالتصميم.
ذهبت إلى مدرسة بارسونز للتصميم
ومن ثم بدأت مسيرتي المهنية كمصمم.
لا أفكر في نفسي كمصمم،
ولا أفكر في نفسي بالضرورة كمصمم أزياء.
وصدقا، فأنا لا أعرف ماذا أدعو نفسي.
أفكر في نفسي على أني ... لا أعرف ماذا أفكر فيما يخصني.
هو فقط ذاك.
(ضحك)
ولكن علي أن أقول، أن إحساسي بالملل بعض الشيء طوال الوقت
هو تحديدا ما -- أعتقد أنه أمر ضروري لكل مصمم أزياء.
يجب أن تشعر بالقليل من الملل دائما حيال كل شيء.
وإن لم تكن كذلك يجب أن تتظاهر بالملل طوال الوقت حيال كل شيء.
(ضحك)
ولكني فعلا أشعر بشيء من الملل تجاه كل شيء.
أقول دائما لشريكتي، ماريسا غارديني، والتي تحجز كل شيء --
إنها تحجز كل شيء وتجعل كل شيء يحدث.
هي تقوم بكافة الصفقات.
أخبرها أني دائما ما أجد نفسي
أقضي كثيرا من الوقت مستخدما برنامج البريدج للحاسوب.
الكثير من الوقت على بريدج الحاسوب، وهو، تعرفون، إنه
حقا ... يشبه، مثل، قبل عشرة أعوام
كنت أعتقد أن أكثر مكان غير ممل في العالم
هو استديو التلفزيون،
لعرض صباحي. مثل برنامج حواري.
لأنه يجمع كل تلك الأشياء التي أحب
كل الأشياء في مكان واحد.
وإذا أحسست بالملل فأنت تستطيع البحث عن أمر آخر،
وتفعل شيئا آخر وتتحدث عنه، حسنا؟
ولهذا كان لدي برنامج تلفازي.
وكان هذا جزء كبير جدا جدا جدا من العملية (الإبداعية) لدي.
في الواقع، هلا ادرتم العرض، من فضلكم؟
هذا أحد المقاطع المفضلة لدي لروزي.
(فيديو) إسحاق مزراحي: لقد عدتِ إلى الاستوديو.
مرحبا.
روزي أودونل: مرحبا بن.
إسحاق: انظر كم تبدو ظريفة بهذه، قليلا إلى الوراء.
رجل: أمها تقول: "لذيذ!"
إسحاق: آه، واو، لذيذ. حسنا. أين يجب أن أضع نفسي؟
أريد أن أبتعد عن الطريق.
لا أريد أن أكون -- حسنا. ها نحن ذا.
هل تشعر بالاضطراب، أشلي
أشلي: عند فعل ماذا؟
قص الشعر.
آشلي: قص الشعر؟ أبدا، أبدا.
لا أعتقد أبدا أني قصصت شعرا وكنت مضطربا حيال ذلك.
تبدين ظريفة، بالمناسبة.
هل يعجبك. حسنا.
هل لديك مشكلة أن تبدي ظريفة. تريدين أن تبدي ظريفة.
روزي: بالطبع أريد أن أبدو ظريفة.
إسحاق: فقط أتأكد، لأن بعض الناس يريدون أن يبدو، تعرفين،
بشعين بشكل مؤذ.
روزي: لا، ليس أنا، لا.
إسحاق: تقرئين عن كل أولئك الناس الذين لديهم الكثير من المال
ولديهم أبناء، وينتهي المطاف بأبنائهم على نحو
سيء تماما، أتعلمين ماذا أعني؟
ويجب أن يكون هناك طريقة للقيام بذلك، روزي.
لأنك إن كنت غنيا جدا، ومشهورا جدا،
ألا يعني ذلك أنه يجب أن لا تنجب،
لأنك تعرف أنه سينتهي بهم الأمر على نحو سيء؟
روزي: لا، ولكن يعني أن الأولويات يجب أن تكون
مصلحتهم أولا، على ما أعتقد.
ولكن يجب أن تتخذ القرار بنفسك.
أبنائي في السابعة، من يعرف.
سيكونون في الرابعة عشرة وفي دار الإصلاح.
وسيعرضون هذه اللقطات:
"إني مثال للأم الجيدة."
يا إلهي، هذا أقصر شعر لي إلى الآن.
إسحق: يبدو جيدا، لا؟
آشلي: كنت سأسالك، شعرك --
روزي: لا! لا بأس -- اعمل ما تريد.
إسحاق: أشعر أنه يجب أن يكون أقصر هنا.
آشلي: آوه لا، نحن فقط ندرّجه.
روزي: نحن فقط ندرّجه.
إسحاق: هل جننت؟ تبدين ظريفة جدا.
روزي: لا، أنا أحبه. إنه أنا الجديدة.
إسحاق: آه، يبدو رائعا.
روزي: خصلة من روزي!
بالمناسبة. من أكثر الاشياء غير المملة التي قمت بها، حسنا.
أعني، جعل شخص ظريف أصلا يبدو مريعا هكذا.
إنه أمر غير ممل. إنه لا شيء إن لم يكن مملا
في الواقع، لقد قرأت هذه المقولة منذ مدة، والتي تجري كالتالي،
"الموضة تجعلك تشعر بالروعة لأنها تزيح تفكيرك عن حقيقة أنك ستموت."
صح؟ ثم أدركت أن ذلك موجود على موقعي،
ثم قيل، أن ذلك الاقتباس منسوب لي أنا
وفكرت، أوه، لقد قلت شيئا، في مقابلة.
وقد نسيت أني قلت ذلك. ولكنه حقيقة فعلا.
أريد أن أعرض عليكم المقطع الأخير وسيكون وداعي الأخير.
سأخبركم اني أطبخ كثيرا. أنا أحب الطبخ.
وغالبا ما أنظر إلى الأشياء على أنها طعام.
مثلا، أنا أقول، هل من المعقول أن تقدم دجاجا فاسدا؟
إذن كيف من المعقول أن تظهر بثوب قديم مهترئ أو شيء كهذا.
كيف يمكن أن تظهر بثوب قديم؟
أنا أربط الأشياء دائما بالمطبخ.
وهذا باعتقادي ما يخلص إليه الأمر.
كل شيء يخلص إلى هذا.
إذن انظروا إلى هذا.
هذا ما كنت مشغولا به لأني أعتقد أنه الشيء الاكثر إمتاعا في العالم.
إنه هذا الموقع.
يوجد فيه الكثير من الأشياء المختلفة.
إنه موقع ثري بالاهتمامات المختلفة.
في الواقع نحن نصور لقطات كتلك التي تعرف في التلفاز.
وهو أحد أكثر الأمور متعة لي في العالم.
وقد بدأ كل ذلك في فبراير. لهذا من يعلم؟
مرة أخرى، لا أقول أنه جيد، ولكني أقول أنه غير ممل، صح؟
وهنا أمر أخير.
فيديو: يجب أن أخبرك، إني أصنع الكريب أو الوافل من الحليب الممخوض طوال الوقت.
شيف: حقا؟
إسحاق: نعم، ولكني لا أجد الحليب الممخوض أبدا.
شيف: أوه.
إسحاق: لا تستطيع أن تجد الحليب الممخوض في سيتاريلا؛ لا تستطيع أن تجده.
شيف: لا تستطيع؟
إسحاق: إنه دائما حليب ممخوض قليل الدسم.
شيف: لا، ولكن هذه هي الفكرة منه.
إسحاق: هكذا يجب أن يكون؟
شيف: حسنا، ألا تعرف؟ دعني أخبرك شيئا.
دعني أخبرك شيءا ممتعا.
إسحاق: ما هو؟ توقف عن الضحك. ليس الأمر مضحكا.
فقط لأني لا أعرف أنه كامل -- أنه ليس هناك حليب ممخوض كامل الدسم.
عفوا، ماذا؟
شيف: حسنا، هذا هو الأمر. دعني أخبرك ماذا كان يحصل.
في الماضي عندما كانوا يصنعون الزبدة،
هل تعلم كيف كانوا يصنعون الزبدة؟
إسحاق: بالخض؟
شيف: للقشدة؟
إسحاق: نعم بالضبط.
شيف: إذن تأخذ الحليب الكثيف كامل الدسم، وهو القشدة،
وتخضها إلى أن تنفصل وتتحول إلى خثارة وماء.
السائل يكون سائلا شفافا.
إذا جربت أن تخفق كريما الخفق زيادة عن اللزوم،
هذا هو الحليب الممخوض.
وهذا ما كان في القديم.
وهذا ما كان الناس يستعملون من أجل الخبز وغيره من الأشياء.
واليوم، فإن الحليب الممخوض الذي تشتريه هو في الواقع حليب قليل أو منزوع الدسم.
إسحاق: عفوا، لم أعرف ذلك، حسنا؟
شيف: سبب اعتقاده هذا هو أن الحليب المخيض كان سميكا ولذيذا.
إسحاق: نعم بالضبط.
إذن من كان يعرف أنه كان قليل الدسم؟
حسنا، بالضبط. شكرا جزيلا لك.
TED سعيد. إنه حقا رائع هنا. أحبه. أحبه. أحبه.
شكرا. وداعا.